一、面向对象的三大特性

封装：根据职责将属性和方法封装到一个抽象的类中；--定义类的准则。

继承：实现代码的重用，相同的代码不需要重复的编写；--设计类的技巧；子类针对自己的需求，编写特定的代码；

多态：不同的子类对象调用相同的父类方法，产生不同的执行结果；同一个对象，多种形态。在Python中处处是多态，因为Python中一个变量可以是多种形态。--

多态可以增加代码的灵活度；

以继承和重写父类方法为前提；

是调用方法的技巧，不会影响到类的内部设计；



二、继承的好处

1.子类获得了父类的全部功能；

2.多态；



三、多态的好处

通过调用当前对象的父类方法，在程序执行中动态调用当前实际对象的方法，而不需要知道具体调用的子类对象是什么。

例子：

```python
class animal(object):
    def run(self):
        print ("animal is running!")

class cat(animal):
    pass

class dog(animal):
    def run(self):
        print("dog is running!")

class people(animal):
    def run(self):
        print('people is running!')

def run_twice(animal):
    animal.run()


run_twice(animal())
run_twice(cat())
run_twice(dog())
run_twice(people())

class Tortoise(animal):
    def run(self):
        print('Tortoise is running!')

run_twice(Tortoise())
```

解析：animal是父类，cat、dog、person都继承了该父类。run_twice()是一个公共方法，run_twice()方法只需要让动物对象调用run()方法，而不关心具体是什么动物；run方法是在animal父类中定义的；

当其接收参数animal()时，其调用了animal类的run方法；

当其接收参数cat()时，cat类没有重写run()方法，因此其调用了cat类继承的父类animal中的run()方法。

当其接收参数dog()时，dog类重写了run()方法，因此其直接调用了dog的run()方法；

在程序执行时，传入不同的狗对象实参，就会产生不同的执行结果。

多态的概念是应用于Java和C这一类强类型语言中，而Python崇尚“鸭子类型”。所谓多态，是指定义时的类型和运行时的类型不一样。

多态，同一个对象，多种形态。Python默认支持多态。例如python中，同一个变量可以通过不同的赋值，拥有多种形态。



四、静态语言 vs 动态语言：

对于静态语言（例如Java）来说，如果需要传入animal类型，则传入的对象必须是animal类型或者它的子类，否则，将无法调用run()方法；

对于Python这样的动态语言来说，则不一定需要传入Animal类型。我们只需要保证传入的对象有一个run()方法就可以了；

这就是动态语言的“鸭子类型”，它并不要求严格的继承体系，一个对象只要“看起来像鸭子，走起路来像鸭子”，那它就可以被看作是鸭子。

Python的“file-like object”就是一种鸭子类型。对真正的文件对象，它有一个read()方法，返回其内容。但是，许多对象，只要有read()方法，都被视为“file-like object”。许多函数接收的参数就是“file-like object”，你不一定要传入真正的文件对象，完全可以传入任何实现了read()方法的对象。

区别在于没有把 动物 和 猫、狗 限定为同一类型，而是依据它们的能力决定是否能被同段代码使用。

在这个例子中，run_twice()是一个公共方法，其接收所有包含run()方法的对象，并直接调用该对象自身定义或从父类继承来的run()方法；



小结：

继承可以把父类的所有功能都直接拿过来，这样就不必重零做起，子类只需要新增自己特有的方法，也可以把父类不适合的方法覆盖重写。

动态语言的鸭子类型特点决定了继承不像静态语言那样是必须的。





 