1. Http method的概念。       

2. http request和http response 的组成。 

3. Python requests库的用法

   作业1 爬取豆瓣电影历史前一百



##### 一、Http Method概念

- GET 

  向特定的资源发出请求。它本质就是发送一个请求来取得服务器上的某一资源。资源通过一组HTTP头和呈现数据（如HTML文本，或者图片或者视频等）返回给客户端。GET请求中，永远不会包含呈现数据。

- POST

  向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。

- HEAD

  从指定的url上获取header内容(类似Get方式)。但服务器在响应中只返回首部，不会返回实体的主体部分（消息体）。

- TRACE

   回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。

- PUT 

  向指定资源位置上传其最新内容。

- DELETE

  请求服务器删除Request-URL所标识的资源。

- OPTIONS

  返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法，也可以利用向web服务器发送‘*’的请求来测试服务器的功能性。获取指定url中能接收的请求方法

- CONNECT 连接指定频段。当客户端需要通过代理服务器连接HTTPS服务器是用到。

##### get 和 post区别

　　区别：

　　　　get请求无消息体，只能携带少量数据

　　　　post请求有消息体，可以携带大量数据

　　携带数据的方式：

　　　　get请求将数据放在url地址中

　　　　 post请求将数据放在消息体中

GET请求请提交的数据放置在HTTP请求协议头中，而POST提交的数据则放在实体数据中； 
GET方式提交的数据最多只能有1024字节，而POST则没有此限制。

##### 二、http request和http response 的组成



##### 三、Python requests库的用法







作业1 爬取豆瓣电影高分榜

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
headers = {
    'User-Agent':'Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_13_6) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/79.0.3945.88 Safari/537.36' 
}
res = requests.get('https://movie.douban.com/chart',headers=headers)
res.encoding='utf-8'
soup = BeautifulSoup(res.text,'html.parser')
print(res.text)

#print(repr(soup.select('.pl2 a')))
import re

for i in range(len(soup.select('.pl2 a'))):
    print("电影名字:"+re.sub('[\n\t ]+','',soup.select('.pl2 a')[i].text))
    print("电影链接:"+soup.select('.pl2 a')[i]['href'])
    print("电影简介:"+soup.select('.pl2 p')[i].text)
    print("电影评分:"+soup.select('.pl2 div .rating_nums')[i].text)
    print("评分人数:"+re.search('\d+',soup.select('.pl2 div .pl')[i].text).group())
    print('\n\n\n')
```



课外知识：

非结构化数据

没有固定的数据格式

- 例如网页资料

必须透过ETL(Extract,Transformation,Loading)工具将数据转换为结构化数据才能取用。

网络爬虫：将非结构化的网页数据转成结构化信息。

网络爬虫架构：

撰写网络爬虫课前须知：

- 通过pip安装套件
--  pip install requests
--  pip install BeautifulSoup4

